{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\htmautsp\deff2{\fonttbl{\f0\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fcharset0 Lucida Sans;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red176\green224\blue230;}
{\*\listtable
{\list\listtemplateid1\listhybrid
{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid5\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720\jclisttab\tx720}
{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid6\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li1440\lin1440\jclisttab\tx1440}
{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid7\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li2160\lin2160\jclisttab\tx2160}
{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid8\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li2880\lin2880\jclisttab\tx2880}
{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid9\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li3600\lin3600\jclisttab\tx3600}
{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid10\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li4320\lin4320\jclisttab\tx4320}
{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid11\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li5040\lin5040\jclisttab\tx5040}
{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid12\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li5760\lin5760\jclisttab\tx5760}
{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid13\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li6480\lin6480\jclisttab\tx6480}
{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}
}
\loch\hich\dbch\pard\plain\ltrpar\itap0{\lang1033\fs21\f2\cf2 \cf2\ql\sl300\slmult0{\fs29\f2 {\lang1031\b\ltrch SWriter Onlinehilfe}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch Inhalt:}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{{\pntext 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pndec\pnstart1{\pntxta .}}{\lang1031\ltrch Was ist SWriter?}\li870\ri150\sa150\sb150\jclisttab\tx870\fi-360\ql\sl300\slmult0\par}
{{\pntext 2.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pndec\pnstart1{\pntxta .}}{\lang1031\ltrch Arbeiten mit SWriter}\li870\ri150\sa150\sb150\jclisttab\tx870\fi-360\ql\sl300\slmult0\par}
{{\pntext 3.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pndec\pnstart1{\pntxta .}}{\lang1031\ltrch Zusammenarbeit mit anderen Textverarbeitungen}\li870\ri150\sa150\sb150\jclisttab\tx870\fi-360\ql\sl300\slmult0\par}
{{\pntext 4.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pndec\pnstart1{\pntxta .}}{\lang1031\ltrch Einstellungen}\li870\ri150\sa150\sb150\jclisttab\tx870\fi-360\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 \li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\b\i\ltrch 1. Was ist SWriter?}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch Es gibt doch schon so viele Textverarbeitungsprogramme . Die meisten von diesen Programmen sind auch phantastisch und bieten einen ungeheuren Funktionsumfang. Auch f\'fcr einfache Textarbeiten gibt es kleinere Textverarbeitungen, die den Einstieg in das Thema Textverarbeitung mit de Computer ganz einfach machen. }\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\i\ltrch Wozu also noch eine Textverarbeitung?}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch Nun, SWriter ist keine Textverarbeitung sondern eigentlich nur ein einfaches Texterfassungsprogramm. Es ist tats\'e4chlich nicht daf\'fcr gedacht Word oder der Open-Office-Writer oder auch Abiword zu ersetzen. Diese Programme k\'f6nnen erheblich mehr als SWord. Genau in diesem verringerten Funktionsumfang liegt der Vorteil von SWriter. Das Programm kann eigentlich nur zum Erfassen und zum Bearbeiten von Texten benutzt werden, so dass der Anwender sich voll auf diese T\'e4tigkeit konzentrieren kann.}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch Gleichzeitig f\'fcllt SWriter den Bildschirm mit nichts anderem als dem Text. Jegliche Ablenkung in Form von Programmen\'fcs, Toolbars und Scrollbars fehlt. Die Konzentration liegt einzig auf dem Text selbst.}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\i\ltrch Aber, auch dar\'fcr gibt es doch bereits einen Haufen toller Software zum ablenkungsfreien Schreiben, wozu da noch ein weiteres Programm schreiben?}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch Ja, richtig. Diese Programme sind auch wirklich gut, aber irgendwie haben die mir immer nicht 100%ig gefallen. Mir fehlte z.B. in FocusWriter die M\'f6glichkeit den Text nur f\'fcr die Anzeige (also nicht auf dem Papier) vergr\'f6\'dfern zu k\'f6nnen. Irgendeine Kleinigkeit war es immer. Also habe ich mir einfach mein eigenes Programm gebastelt. Das Ergebnis ist }{\lang1031\b\ltrch SWriter}{\lang1031\ltrch .}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\b\i\ltrch 2. Arbeiten mit SWriter}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch SWriter wird \'fcber die Tastatur gesteuert, denn beim Schreiben hat man die Finger ohnehin auf den Tasten und der Griff zur Maus ist zumindest mir immer l\'e4stig gefallen. So speichert man den Text z.B. mit der Tastenkombination Strg+S, oder stellt Fettdruck f\'fcr den selektierten Text mit Srtg+B ein.  Nun ja, wenn man einmal eine Tastkombination gerade nicht wei\'df, oder auch eine seltener benutzte Funktion auzfrufen will, f\'fcr kein Tastenk\'fcrzel eingerichtet wurde, kann man sich doch mit einem Programmmen\'fc helfen. Dieses wird eingeblendet wenn man mit dem Mauszeiger den oberen Bildschirmrand ber\'fchrt.}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch Damit man gut arbeiten kann, kann man mit Strg+Mausrad den Zoomfaktor des Textes so einstellen wie man selbst optimal arbeiten kann.}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch Ja und dann schreibt man den Text einfach runter. Dabei f\'fcgt man bewusst keine Bilder und Tabellen ein, sondern ansteller der Bilder kurze Platzhalter wie z.B. das Folgende:}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch ---BILD--------------------------------------------------------------------------------------}{\ltrch \line }{\lang1031\i\ltrch Hier soll ein Bild hin, dass den SWriter bei der Arbeit zeigt. Darin sieht man einen belanglosen Text und darin erkennt man die Schreibmarke. Der Betrachter soll den spartanischen Aufbau der Arbeitsfl\'e4che erkennen k\'f6nnen.}{\ltrch \line }{\lang1031\ltrch ---------------------------------------------------------------------------------------------}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\b\ltrch Abbildung1 : SWriter in Aktion}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch Tabellen kann man in \'e4hnlicher Form ber\'fccksichtigen. Durch das Verfassen der kurzen Beschreibung macht man sich dabei klar was die Tabelle oder das Bild darstellen soll. Das sollte man sowieso besser tun bevor man Bilder oder tabellarische Darstellungen verwendet. Auch spart man sich so zum Zeitpunkt des Schreibens die Gestaltung des Bildes bzw. der Tabelle.}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 \li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch 3. Zusammenarbeit mit anderen Textverarbeitungsprogrammen}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
{\f2 {\lang1031\ltrch Irgendwann ist es dann meist doch so weit. Der Text ist inhaltlich fertig oder zumindest so weit fertiggestellt, dass man sich nun mit dem Layout n\'e4her auseinandersetzen m\'f6chte. Auch wird des langsam Zeit die Bilder anstelle der Platzhalter einzuf\'fcgen.}\li150\ri150\sa150\sb150\fi0\ql\sl300\slmult0\par}
}
}